trae todos los detalles.
¿Cómo están? Buenas tardes. Hemos
llegado exactamente al centro de
monitoreo de la municipalidad de Los
Olivos. ¿Por qué? Porque desde hace ya
algunos días personal de fiscalización y
que hace control sobre algunas
actividades que son ilegales y que
dañan, digamos, el buen vivir en este
distrito, están siendo amenazados por
organizaciones criminales. Incluso hay
videos que se han enviado, mensajes
también amenazadores que incluso van a
indicar que van a atentar contra la vida
de ciertas personas que trabajan dentro
de esta municipalidad. Nos acompaña el
alcalde de este distrito, el señor
Felipe eh Castillo. ¿Cómo está? Buenas
tardes. Eh, ¿cómo va este tema que ya
han salido a denunciar hace un momento?
Eh, ¿qué está ocurriendo? ¿Qué ha pasado
con el personal que ha recibido estos
mensajes amenazantes? Sí, hemos salido a
hacer denuncias públicas sobre estas
amenazas directas, amenazas de muerte a
nuestro personal de fiscalización, a
nuestros eh jefe de operaciones, uno de
ellos ya renunció en su momento, al
sugerente de fiscalización y
indirectamente también a nosotros eh por
haber recuperado estos espacios
públicos, sobre todo en esta zona de la
primera de pro, donde había cantinas,
bares, eh clandestinos que en la noche
eh funcionaban y que llegaban
parroquianos acompañados de señoritas y
que también aparentemente habría
ofrecimientos de tipo sexuales. Es
decir, y eso acarrea y acompaña otro
tipo de de actividades ilícitas como el
cobro de cupos, el gota gota, eh
secuestro, el sicariato, generando caos,
desorden e inseguridad en esa zona. Y
eso es justamente eh lo que queremos eh
evitar, que estas mafias vuelvan a
retomar el control de estos espacios que
por mucho tiempo lo han tenido y que nos
ha costado recuperar más de 3 años y
medio. Y en ese proceso hemos recibido
una serie de amenazas.
¿Qué dicen los qué dicen las amenazas,
alcalde? ¿En qué sentido van? ¿Y qué es
lo que muestran en los videos? Por
ejemplo,
justamente en los videos como que
ustedes tienen eh eh eh en su posición
se ve eh clara explícitamente lo que
ellos quieren. Es quieren atentar contra
la vía de de los fiscalizadores, de
aquellas personas que van y hacen el
control correspondiente, muestran pues
un arma de fuego hablando de eh y
municiones, hablando que esto va a ser
para el personal que está haciendo su
trabajo y eso no se puede permitir. Por
eso hacemos un llamado a la presidenta
de la República y al ministro del
Interior a que nos dé una cita para
poder hablar sobre esta problemática y
encontrar una solución porque
necesitamos de la presencia del gobierno
nacional, especialmente con la policía
nacional y con las fuerzas armadas para
tener esa contención para que el
personal eh o el gobierno local haga su
trabajo. nos ha costado 3 años y medio
recuperar no solamente ese espacio, sino
también comentarles que en Los Olivos
existía la cachina más grande de Lima
Norte con más de 2,000 comerciantes que
vendían productos de segunda mano de
dudosa procedencia que generaban caos,
desorden, inseguridad. También lo hemos
recuperado. Es más, en Los Olivos habían
tres plazas de prostitución callejera
que eran importantes de toía
metropolitana. Ahora podemos decir que
hay cero prostitución callejera. Es
decir, hemos recuperado diversos
espacios y a raíz de eso hemos recibido
una serie de amenazas y por eso que para
mantener y sostener eso necesitamos la
presencia del gobierno nacional para que
el ciudadano, el vecino de a pie siga
viviendo tranquilo de la forma como lo
está haciendo ahora. Perfecto, muchas
gracias alcalde. Entonces es por este
trabajo que se ha realizado y estas
organizaciones generales que están
reaccionando incluso con total
desparpajo, o sea, no tienen miedo hasta
amenazar a la autoridad que lleva este
distrito de Yeah.